Durante la replicación del ADN, ambas hebras de la doble hélice actúan como plantillas para
la formación de nuevas moléculas de ADN.
La copia se produce en una región localizada llamada bifurcación de replicación,
que es una estructura en forma de Y donde nuevas cadenas de ADN son sintetizadas por un
complejo multienzimático. Aquí,
el ADN que se va a copiar entra en el complejo por la izquierda.
Una nueva hebra sale en la parte superior del marco y la otra nueva hebra es
dejando en la parte inferior. los
El primer paso en la replicación del ADN es la separación de las dos cadenas por una enzima llamada
helicasa.
Esto hace girar el ADN entrante para desentrañarlo.
a diez mil rpm en el caso de sistemas bacterianos.
las hebras separadas se llaman tres primos
y cinco primos,
se distingue por la dirección en la que se unen los nucleótidos componentes.
La cadena principal de ADN, también conocida como cadena principal, se desvía a una
ADN polimerasa y se utiliza como plantilla continua para la síntesis de
la primera hélice de ADN hija.
La otra mitad de la doble hélice de ADN, conocida como hebra rezagada, tiene
la orientación de tres primos a cinco primos opuestos y, en consecuencia, requiere
un mecanismo de copia más complicado.
A medida que emerge de la helicasa, la hebra rezagada se organiza en
secciones llamadas fragmentos de Okazaki
Estos luego se presentan a una segunda emzima de ADN polimerasa en el
Orientación de cinco prime a tres prime.
Estas secciones luego se sintetizan efectivamente al revés.
Cuando se completa la copia, la sección terminada se libera y la
el siguiente bucle se retrae para su replicación.
Por intrincado que parezca este mecanismo,
numerosos componentes se han omitido deliberadamente para evitar
confusión.
Las hebras expuestas de ADN único están cubiertas por proteínas de unión protectoras.
y en algunos sistemas pueden estar presentes múltiples fragmentos de Okazaki.